(1)如何设计一个高并发的系统
答：① 数据库的优化，包括合理的事务隔离级别、SQL语句优化、索引的优化；
② 使用缓存，尽量减少数据库 IO；
③ 分布式数据库、分布式缓存；
④ 服务器的负载均衡；
(2)小端/大端机器
答：小端/大端的区别是指低位数据存储在内存低位还是高位的区别。其中小端机器指：数据低位存储在内存地址低位，高位数据则在内存地址高位；大端机器正好相反。
当前绝大部分机器都是小端机器，就是比较符合人们逻辑思维的数据存储方式，比如intel的机器基本就都是小端机器。
(3)长连接与短连接
答：（1）就是TCP长连接和TCP短连接：
①TCP长连接：TCP长连接指建立连接后保持连接而不断开。若一段时间内没有数据传输，服务器会发送心跳包给客户端，判断客户端是否还在线，叫做TCP长连接中的keep alive。
一般步骤：连接→数据传输→保持连接(心跳)→数据传输→保持连接(心跳)→……→关闭连接；
②TCP短连接：指连接建立并传输数据完成后，就断开连接。一般步骤：连接→数据传输→关闭连接；
③使用场景：长连接适合单对单通信且连接数不太多的情况；短连接适合连接数多且经常更换连接对象的；
（2）HTTP是什么连接：
①在HTTP/1.0中，默认使用的是短连接。但从 HTTP/1.1起，默认使用长连接，用以保持连接特性。使用长连接的HTTP协议，会在响应头有加入这行代码：Connection:keep-alive
注意：此处的keep-alive和上述TCP长连接原理介绍中的keep alive不是一个意思：此处表示告知服务器本http请求是长连接模式，而TCP长连接中的keep alive表示对客户端的保活检测。
②http长连接并不是一直保持连接
http的长连接也不会是永久保持连接，它有一个保持时间如20s（从上一次数据传输完成开始计时），可以在不同的服务器软件（如Apache）中设定这个时间，若超过该时间限制仍然无数
据通信传输，服务器就主动关闭该连接。注：实现长连接要客户端和服务端都支持长连接。
③http连接实质：http的长连接/短连接实质上就是TCP的长/短连接。